



Printopdracht: Alle documenten: 1-2325
Tijdstip printopdracht: Wed Sep  7 12:33:59  2011

Verzenden naar:

VRIJE UNIVERSITEIT
DE BOELELAAN 1103
AMSTERDAM, NLD 1081HV


Zoektermen: (((Japan OR Fukushima) AND (Erdbeben OR nuklear OR Tsunami OR Krise
OR Katastrophe OR Tepco))  AND date(geq(7/3/2011) AND leq(31/8/2011)) AND
pub(Börsen Zeitung OR  Frankfurter Rundschau OR  taz OR  die tageszeitung))


Bron: German Language News
Project ID:





                              1 of 4 DOCUMENTS



                                 Börsen-Zeitung

                            Mittwoch 31. August 2011

This is a headline;
with a byline. The article contains unicode characters.

AUTOR: MF Tokio

RUBRIK: S. 7 Ausg. 167

LÄNGE: 306 Wörter

Im Juli ist Japans wirtschaftliche Erholung leicht ins Stocken geraten. Die
Arbeitslosenrate stieg überraschend um 0,1 Punkte auf 4,7 %. Die Zahl der
Arbeitslosen erhöhte sich um 50 000 auf 2,92 Millionen. Gleichzeitig gingen die
Verbraucherausgaben, die 60 % der Wirtschaftsleistung ausmachen, um real 2,1 %
zum Vorjahr zurück. Zudem lagen die Umsätze im Einzelhandel nur um 0,7 % über
dem Vorjahr (Juni: + 1,2 %). Das war etwa halb so viel wie erwartet.

Trotzdem gehen Analysten von einem Aufschwung im weiteren Jahresverlauf aus.

Da das Wirtschaftsministerium eine steigende Industrieproduktion im Juli und
August vorhersagt, sollte sich dies positiv auf die Beschäftigung auswirken.

UPDATE: 2. September 2011

SPRACHE: GERMAN; DEUTSCH

PUBLICATION-TYPE: Zeitung


Copyright 2011 Herausgebergemeinschaft Wertpapier-Mitteilungen Keppler, Lehmann
                                 GmbH & Co. KG
                            Alle Rechte Vorbehalten


                              2 of 4 DOCUMENTS


                                 Börsen-Zeitung

                            Dienstag 30. August 2011

Euro-Schuldenkrise belastet DZ Bank;
Millionen-Wertberichtigung auf Griechenland-Papiere - Zentralinstitut erwartet
Gewinnrückgang im Gesamtjahr

AUTOR: STO Frankfurt

RUBRIK: S. 5 Ausg. 166

LÄNGE: 818 Wörter

This is an article with a single line at its start.

Die Zuspitzung der Euro-Schuldenkrise hat bei der DZ Banknegativ ins Kontor
geschlagen. Die Bestände an griechischen Staatsanleihen wurden um 243 Mill.

Euro nach unten korrigiert. Operativ lief das Geschäft imersten Halbjahr 2011
allerdings rund, wie Vorstandsvorsitzender Wolfgang Kirsch im Interview der
betont. Für das Gesamtjahr zeigt er sich vorsichtig: Der Konzern werde hinter
dem Gewinn des Vorjahres von 1,6 Mrd. Euro zurückbleiben. Die DZ Bank Gruppe hat
im ersten Halbjahr 2011 den Gewinn vor Steuern im Vergleich zur Vorjahresperiode
um 3,6 % auf 638 Mill. Euro gesteigert. Dies sei "in einem volatilen und
herausfordernden Umfeld" gelungen, wie das genossenschaftliche Zentralinstitut
mitteilte. Die operativen Erträge kletterten um 5,1 % auf 2,1 Mrd. Euro. "Dieses
gute Ergebnis bestätigt uns in unserer konsequenten Ausrichtung auf die
Bedürfnisse der Volksbanken und Raiffeisenbanken", sagte Vorstandsvorsitzender
Wolfgang Kirsch.

Dem guten Geschäftsverlauf hätten allerdings spürbar negative Entwicklungen an
den Kapitalmärkten gegenüber gestanden. Insbesondere die Verschuldungssituation
in einigen Euroländern habe sich durch Bewertungsabschläge der entsprechenden
Anleihen bemerkbar gemacht. Wegen des prinzipiell vereinbarten teilweisen
Forderungsverzichts der Banken gegenüber Griechenland nahm die DZ Bank
Wertkorrekturen auf griechische Staatsanleihen im Umfang von 243 Mill. Euro vor.
Damit geht sie über die von Wirtschaftsprüfern empfohlene Abschreibung von 21 %
hinaus, indem Marktpreise bei der Bewertung berücksichtigt worden seien, wie
Kirsch im Interview der ausführte (siehe unten). Dies sei nach einem
konservativen Ansatz erfolgt. "Wir hoffen aber, von unseren Abschlägen einen
guten Teil wieder zurückschreiben zu können", sagte Kirsch. Der Gesamtbetrag
belastet mit 216 Mill. Euro das Ergebnis aus Finanzanlagen und mit 27 Mill. Euro
das Ergebnis im Versicherungsgeschäft.

Mit weiteren Belastungen aus griechischen Papieren rechnet Kirsch nicht.

Zugleich hofft er, dass auch aus anderen überschuldeten Euroländern keine
Wertminderungen mehr für die DZ Bank ins Haus stehen und glaubt an einen
glimpflichen Ausgang der Krise. "Wir sehen . . . gute Chancen, dass Europa aus
dieser akuten Krise letztlich gestärkt hervorgeht und auf dem Weg entsprechende
institutionelle Spielregeln und Sanktionsmechanismen schafft", betonte der
Vorstandsvorsitzende im Interview. Gleichwohl reduzierte die Bank ihre Risiken
gegenüber Staat und Wirtschaft in Portugal, Italien, Irland, Griechenland und
Spanien binnen sechs Monaten von 23,2 auf 19,5 Mrd. Euro per Ende Juni 2011.

Flott voran im Kreditgeschäft

Operativ sei das Geschäft bei allen Töchtern in den ersten sechs Monaten rund
gelaufen, sagte Kirsch. Dies sei in einem solchen Umfeld viel wert und zeige die
Überlegenheit der Aufstellung als verbundfokussierte Allfinanzgruppe.

Selbst das Sorgenkind DG Hyp verdient den Angaben Kirschs zufolge operativ
bereits Geld, was allerdings durch den Abbau im Staatsfinanzierungsgeschäft
überlagert werde. Flott voran ging es für die DZ Bank im Kreditgeschäft. Der
Zinsüberschuss erhöhte sich um 19,4 % auf 1,5 Mrd. Euro. Das
Gemeinschaftskreditgeschäft mit den Volks- und Raiffeisenbanken sei weiter
ausgebaut worden. Rückläufig zeigte sich dagegen der Provisionsüberschuss, der
mit 493 Mill. Euro um 9,2 % schlechter ausfiel. Hier wirkten sich höhere
Provisionsaufwendungen im Bausparneugeschäft der Bausparkasse Schwäbisch Hall
aus.

Das Handelsergebnis, das von 528 auf 362 Mill. Euro absackte, litt unter den
drastisch gestiegenen Bonitätsspreads der Staats- und Bankanleihen. Das Ergebnis
aus Finanzanlagen verbesserte sich trotz der Wertkorrekturen auf griechische
Staatspapiere um 24,5 % auf 231 Mill. Euro. Hier machte sich der weiter
planmäßig voranschreitende Abbau des Portfolios aus Asset Backed Securities
(ABS) auf 13,6 Mrd. Euro zur Jahresmitte 2011 nach 15,7 Mrd. Euro per Ultimo
2010 positiv bemerkbar. Das Ergebnis aus dem Versicherungsgeschäft, das um 32,9
% im Vorjahresvergleich auf 100 Mill. Euro zurückging, litt unter dem
schwierigen Marktumfeld, den Erdbeben in Japan und Neuseeland und den
Wertberichtigungen bei den Hellas-Bonds.

Der Verwaltungsaufwand erhöhte sich um 6,6 % auf 1,3 Mrd. Euro. Neben höheren
Aufwendungen für die neu aufgestellte DZ Privatbank belastete die deutsche
Bankenabgabe mit 19 Mill. Euro. Für das Gesamtjahr rechnet die DZ Bank mit einer
Belastung aus dieser Abgabe von 39 Mill. Euro. Die Kernkapitalquote verbesserte
sich seit Ende 2010 um 0,9 Punkte auf zuletzt 11,5 %.

Wegen der gestiegenen Unsicherheit an den Märkten und des eingetrübten
konjunkturellen Umfelds mit schlechteren Aussichten auch für Deutschland
erwartet die DZ Bank Gruppe für das Gesamtjahr 2011 ein geringeres Ergebnis als
im Vorjahr. Dies gelte insbesondere bei einer weiteren Verschärfung der
Schuldenkrise in Europa. 2010 waren vor Steuern 1,6 Mrd. Euro verdient worden.

UPDATE: 1. September 2011

SPRACHE: GERMAN; DEUTSCH

PUBLICATION-TYPE: Zeitung


Copyright 2011 Herausgebergemeinschaft Wertpapier-Mitteilungen Keppler, Lehmann
                                 GmbH & Co. KG
                            Alle Rechte Vorbehalten


                              3 of 4 DOCUMENTS


                                   Le Figaro


                                  17 mai 2003

A quelques mois de l'élargissement de l'Union, la rencontre des réalisateurs et
des ministres de la Culture;
Le cinéma européen des Vingt-Cinq

AUTEUR: Sophie LATIL

RUBRIQUE: CULTURE

LONGUEUR: 543 mots


Tandis que Matrix Reloaded débarquait avec ses hommes en noir sur la Croisette,
sûr d'un retentissement médiatique digne d'entrer dans la légende, Gilles Jacob,
le président du Festival, accueillait jeudi Viviane Reding, commissaire
européenne à l'Education et à la Culture, pour la Journée du cinéma européen,
destinée à confirmer le soutien de l'Europe à la création et à l'industrie
audiovisuelles.

A quelques mois de l'élargissement de l'Union européenne, les ministres de la
Culture des Quinze mais également ceux des nouveaux pays adhérents étaient
invités à rencontrer des artistes européens, tels les frères Dardenne, Danis
Tanovic, Jan Sverak, Wolfgang Becker, Patrice Chéreau et Wim Wenders.

Les nouveaux enjeux et les perspectives du cinéma européen, la place du cinéma
dans nos économies et nos sociétés, la distribution des films, le rôle des
politiques de soutien, la nécessité de la diversité culturelle : autant de
questions qui ont été abordées tout au long de la matinée.

' C'est un esprit de famille qui nous a tous rassemblés, a précisé Viviane
Reding. Le souhait commun est d'envisager une politique offensive et non pas
défensive. Le cinéma européen possède des talents extraordinaires. Il doit
devenir plus populaire. Mais il faut se donner les moyens de le défendre et de
le subventionner. '

Une priorité sera donnée à la formation des jeunes. ' Il faut les sensibiliser
au septième art et leur apprendre à regarder un film, a expliqué la commissaire
européenne. Nous sommes face à une génération de zappeurs. Or il faut de la
patience et de l'amour pour s'intéresser au cinéma des autres. ' Cinedays, la
Semaine du cinéma paneuropéen, mobilisera à nouveau cinémathèques, télévisions
et écoles du 10 au 24 octobre prochain.

Essentiel également pour parvenir à élargir le marché : permettre une meilleure
circulation des films. ' Il ne suffit pas pour un film grec d'être distribué en
Grèce ni pour un film bosniaque d'être distribué en Bosnie, explique Viviane
Reding. L'Europe doit devenir un unique territoire où le film doit être vu. '

Ainsi, après East Is East, de Damien O'Donnel, en 2000 ; Une liaison
pornographique, de Frédéric Fonteyne (2001) et No Man's Land, de Danis Tanovic
(2002), The Magdalene Sisters, de Peter Mullan, vient de recevoir le prix Média
de l'Union européenne remis au film qui a été distribué dans le plus grand
nombre de pays et qui a fait le plus grand nombre de spectateurs. Consacré lion
d'or de la Mostra de Venise en 2002, ce film écossais, qui dénonce le traitement
cruel infligé à des jeunes filles dans des couvents catholiques en Irlande, a
voyagé, pour le moment, dans douze pays et rassemblé plus d'un million de
spectateurs, dont six cent mille en Italie.

Jean-Jacques Allaigon, le ministre français de la Culture, a tenu à préciser que
tous s'étaient trouvés ' attachés à l'ensemble des principes qui fondent, en
Europe, l'exception culturelle qui, elle, soutient puissamment le principe de la
diversité culturelle '. Et, tandis que les projections de Matrix Reloaded
s'enchaînaient au Palais, le ministre d'ajouter : ' Il ne faut pas interpréter
cette journée comme une capitulation du cinéma européen face au cinéma
américain. L'événement de la journée, ce sera, ce soir, le film de Raoul Ruiz. '

DATE-CHARGEMENT: 04 novembre 2003

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Quotidien

CODE-REVUE: FIGARO


                            Copyright 2003 Le Figaro
                               All rights reserved


                              4 of 4 DOCUMENTS


                                    Le Monde


                                  30 août 2002

Une Mostra voulue et subie par la droite (a single-line headline)

AUTEUR: ROUARD DANIELLE

RUBRIQUE: Culture

LONGUEUR: 545 mots


Le limogeage, fin mars, d'Alberto Barbera, directeur général de la Mostra de
Venise, et son remplacement, pour la première fois dans les annales, par un
étranger, le Suisse Moritz de Hadeln, avait à l'époque provoqué une violente
polémique. La majorité gouvernementale de droite, lassée de ces artistes qui
voient tout en rouge, avait alors conduit quelques investigations
supplémentaires, allant jusqu'à proposer la fonction à Martin Scorsese. Mais ce
dernier a rétorqué qu'il était trop occupé.

La communauté des réalisateurs italiens s'était mobilisée pour défendre
l'indépendance de son festival, mise en péril selon elle par cette volonté de
mainmise de la coalition de Silvio Berlusconi. Gillo Pontecorvo, le réalisateur
de la Bataille d'Alger, comme Giovanna Melandri, ancienne ministre de la
culture, avaient publiquement exprimé leur désapprobation du fait que l'on n'ait
pas réussi à trouver un Italien pour le poste de directeur général.

Chez les cinéastes de droite, les critiques ont été aussi nombreuses: ainsi
Franco Zeffirelli regrettait que Moritz de Hadeln se soit affirmé par le passé à
la tête des festivals de Locarno puis de Berlin, comme un homme d'une grande
indifférence pour le cinéma italien.

CLIMAT APAISE

Cinq mois plus tard, le festival dit du Polo, du nom de la coalition
berlusconienne, s'ouvre dans un climat apparemment apaisé. Les médias n'ont
guère nourri ces derniers jours la polémique née en mars. Certaines
personnalités du monde du cinéma attendent patiemment de voir les films qui vont
être projetés et beaucoup reconnaissent le travail de titan accompli par le
nouveau directeur qui, en un délai très bref, a su boucler une programmation de
haut niveau. Ils ont déjà constaté, à la lecture de la liste des films en
compétition, que certains thèmes abordés avaient de quoi faire frémir les durs
de la droite italienne, qu'ils soient issus de la xénophobe Ligue du Nord ou de
l'Alliance nationale post- fasciste.

Alberto Crespi, dans les colonnes du quotidien de gauche L'Unità daté du 28
aout, détaille avec minutie ces sagas mettant en scène des personnages qui sont
souvent présentés en Italie comme des ennemis de la Péninsule.

Il nous plairait par exemple, écrit Crespi, de voir la tête d'Umberto Bossi
leader de la Ligue et numéro 3 du gouvernementù devant Dirty Pretty Things, de
Stephen Frears, The Tracker, de Rolf de Heer et Un monde presque paisible, de
Michel Deville (...). La droite au gouvernement dit que cette Mostra est sienne
et que le temps des communistes est révolu. Délires à part, demain le rideau se
lève, et que gagne le cinéma/

La longue interview donnée au Corriere della sera le 24 aout par Moritz de
Hadeln trouve grâce aux yeux d'Alberto Crespi qui apprécie le franc-parler du
directeur général dans ses critiques des mystères bureaucratiques de la Biennale
dont dépend le festival de cinéma.

Il se comporte comme un entraîneur qui voudrait se faire remercier de son
président, note Alberto Crespi. Moritz de Hadeln ne semble effectivement guère
s'occuper d'un renouvellement de son mandat. Il affirme que sa seule exigence au
moment de son entrée en fonctions a été d'avoir les mains totalement libres. Il
les a eues, regrettant pourtant que la Mostra n'en finisse par de mourir et de
renaître de ses cendres.

DATE-CHARGEMENT: 24 octobre 2003

LANGUE: FRENCH; FRANÇAIS

TYPE-PUBLICATION: Journal

CODE-REVUE: MONDE


                            Copyright 2002 Le Monde
                               All rights reserved


                               5 of 5 DOCUMENTS



                                 de Volkskrant

                           30 november 2011 woensdag

BYLINE: Van onze correspondent Arie Elshout

SECTION: Ten Eerste; Blz. 3

LENGTH: 492 woorden

Washington 'Ik maak me zorgen over de situatie in Europa en ben geïnteresseerd
in wat Mark daarover te zeggen heeft.' Al snel na het begin van hun ontmoeting
op het Witte Huis begint de Amerikaanse president Obama premier Rutte bij zijn
voornaam te noemen. Maar tegelijkertijd laat hij er geen misverstand over
bestaan: er moet snel een oplossing komen voor de eurocrisis.

De twee leiders prijzen elkaar uitbundig tegenover de pers in het Oval Office,
vlak voordat hun besprekingen zullen beginnen buiten het licht van de camera's.
Volgens Obama is Nederland 'een belangrijk [text truncated]

LOAD-DATE: November 30, 2011

LANGUAGE: DUTCH; NEDERLANDS

GRAPHIC: Premier Mark Rutte sprak dinsdag vijftig minuten in het Oval Office in
Washington met president Obama, langer dan verwacht. Obama zei dat er 'geen
sterkere bondgenoot dan Nederland is'. Foto Alex Wong / Getty Images

PUBLICATION-TYPE: Krant

JOURNAL-CODE: De Volkskrant


                       Copyright 2011 PCM Uitgevers B.V.
                              All Rights Reserved
